Tämä on testitekstiä DS-kursille. Kokeilemme GitHubia. 

Tutkimusaineistot
Tutkimusaineisto tai tutkimusdata on tutkimuksen aikana syntynyttä dataa, jolla perustellaan ja tarvittaessa toistetaan tutkimuksen tulokset. Tutkimusdataa on hyvin erilaista, niin fyysistä kuin elektronista.

Erilaisia tutkimusaineistoja ovat esim.:

erilaiset mittaustulokset
kyselyistä ja haastatteluista syntyvä data (kyselylomakkeet, vastaukset, taulukot, muu numeraalinen data jne.)
tekstiaineistot (litteroidut tekstitiedostot, korpuslingvistiikka, diskurssianalyysi, tyylintutkimus, jne.)
puhetallenteet (haastattelututkimukset, fonetiikka, diskurssianalyysi, keskusteluntutkimus, jne)
muut äänitallenteet (esim. musiikki)
videotallenteet (esim. haastattelututkimus, mediatutkimus, viittomakieli)
havainnoinnilla kerätty aineisto (havaintomatriisit, havainnointipäiväkirjat, jne)
tutkittavien pitämät tutkimuspäiväkirjat
tutkimuspäiväkirjat
tutkijan muistiinpanot
itse tehdyt ohjelmistot ja lähdekoodit
tutkijan itse keräämä fyysinen tai elektroninen lähdemateriaali (esim. biologiset näytteet, esineet, tekstinäytteet, keruuaineistot)
tutkijan toisen aineiston pohjalta luoma uusi aineisto
